### 2019-07-28 thesis/paper.tex
wnioski

W odniesieniu do problemu tej pracy warto pochylić się nad szczególną metodą optymalizacji uczenia nadzorowanego jaką jest użycie w uczeniu metody gradientu prostego. Pomaga ona iteracyjnie wyznaczyć wartości wag sieci neuronowej poszukując minium funkcji błędu za pomocą jej pochodnej. Każdy krok tej metody można zapisać za pomocą wzoru poniżej (Równanie \ref{eq: 2.gradient-1}).

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=8cm]{fig44.png}
	\caption{Wyniki uruchomienia drugiego podejścia(2000 osobników, 100 pokoleń) }
	\label{fig: 4.4}
\end{figure}

@@

>>>>

Przy tej klasie algorytmów warto pochylić się nad szczególną metodą optymalizacji uczenia nadzorowanego jaką jest użycie w uczeniu metody gradientu prostego. Pomaga ona iteracyjnie wyznaczyć wartości wag sieci neuronowej poszukując minium funkcji błędu za pomocą jej pochodnej. Każdy krok tej metody można zapisać za pomocą wzoru poniżej (Równanie \ref{eq: 2.gradient-1}).

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=8cm]{fig44.png}
	\caption{Wyniki uruchomienia drugiego podejścia(2000 osobników, 100 pokoleń)}
	\label{fig: 4.4}
\end{figure}

@@

Patrząc na wyniki działania aplikacji stworzonej na potrzeby tej pracy można powiedzieć, że algorytmy genetyczne nadają się do trenowania sieci neuronowych. Z wykorzystaniem tej metody byłem w stanie wyszkolić sieć neuronową do rozwiązywania konkretnego, abstrakcyjnego zadania jakim było granie w grę komputerową bez wcześniejszego przygotowywania zestawu oczekiwanych danych wyjściowych.

Najwięcej czasu podczas działania tej metody algorytm poświęcał na testowanie kolejnych pokoleń generowanych sieci neuronowych jednocześnie zajmując mało zasobów komputera. Na tej podstawie można łatwo wywnioskować, że dużym usprawnieniem tego sposobu trenowania sztucznych sieci może być zrównoleglenie testów.

Podsumowując tą pracę można śmiało powiedzieć, że algorytmy genetyczne są wydajną i efektywną metodą nauczania sieci bez nauczyciela oraz dalsze badania tej tematyki mogą przynieść ciekawe rezultaty zwłaszcza przy dostatecznym zoptymalizowaniu działania tychże algorytmów.
